[rock music playing]
[musik rock diputar]
[boss] Do you like jjajangmyeon that much?
[bos] Apakah kamu sangat menyukai jjajangmyeon?
CHAPTER 36: WHO THE HELL ARE YOU?
BAB 36: SIAPA SEBENARNYA KAU?
-I remember how much you like it. -Yes, boss.
-Aku ingat betapa kau menyukainya. -Ya, bos.
-Is it good? -[chuckling]
-Enak ya? -[tertawa kecil]
[Eui-ju gasps] Mr. Ga! [gasps]
[Eui-ju tersentak] Tuan Ga! [tersentak]
[whimpers] Are you okay?
[merintih] Kamu baik-baik saja?
-[groans] -Oh, no.
-[mengerang] -Oh, tidak.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
[gasps] I'm sorry. Oh, my, Mr. Ga.
[terkejut] Maafkan saya. Oh, astaga, Tuan Ga.
Oh, my goodness, Mr. Ga.
Ya ampun, Tuan Ga.
What are these beautiful angels doing here?
Apa yang sedang dilakukan para malaikat cantik ini di sini?
[thugs chuckling]
[para preman tertawa kecil]
What brings such a divine presence to this humble place?
Apa yang membawa kehadiran ilahi seperti itu ke tempat sederhana ini?
Did you do that to our boy right there?
Apakah kamu yang melakukan itu pada anak kita tadi?
-Yeah. [chuckles] -[Eui-ju] Oh, my goodness, Mr. Ga.
-Ya. [tertawa kecil] -[Eui-ju] Ya ampun, Tuan Ga.
[boss chuckling] Well, now.
[bos terkekeh] Nah, sekarang.
Guess what, boys.
Coba tebak, anak-anak.
We have guests in the house.
Kami sedang kedatangan tamu di rumah.
Don't just sit back there. Bring them some welcome drinks.
Jangan hanya duduk di sana. Bawakan mereka minuman selamat datang.
Oh, man.
Oh, astaga.
Stay with the kids.
Tetaplah bersama anak-anak.
Should we?
Haruskah kita?
-[boss chuckles] -[Eui-ju whimpers]
-[bos terkekeh] -[Eui-ju merintih]
Good luck.
Semoga beruntung.
Did they hit you?
Apakah mereka memukulmu?
-Mr. Dong-ju-- -Nah, he's all right. Don't worry.
-Tuan Dong-ju-- -Tidak, dia baik-baik saja. Jangan khawatir.
He's going to be okay.
Dia akan baik-baik saja.
Is this fun for you?
Apakah ini menyenangkan bagimu?
Picking on kids?
Mengganggu anak-anak?
[sighs]
[menghela napas]
-[Gi-jeon] Damn. -[coughs]
-[Gi-jeon] Sial. -[batuk]
[sighs]
[menghela napas]
-Oh, you little annoying bastards. -Teach him a lesson.
-Oh, kalian bajingan kecil yang menyebalkan. -Beri dia pelajaran.
-[blow lands] -[groans]
-[tiupan mendarat] -[erangan]
-Holy-- -What? W-What the hell?
-Astaga-- -Apa? A-Apa-apaan ini?
Hey!
Hai!
[heroic rock music playing]
[musik rock heroik dimainkan]
[thug groans]
[erangan]
Hey!
Hai!
[sighs]
[menghela napas]
[thug] That crazy little…
[preman] Si kecil gila itu…
[grunts]
[geraman]
Boys, let's get him!
Ayo, tangkap dia!
[grunting]
[dengkur]
[yelling]
[berteriak]
-Hey! -[grunting]
-Hei! -[menggeram]
There you go!
Nah, ini dia!
Damn it!
Brengsek!
That's right!
Itu benar!
What are you doing? [gasps]
Apa yang kamu lakukan? [terkejut]
[grunts]
[geraman]
Are you okay, man? Yeah, yeah, you're okay.
Kamu baik-baik saja, bro? Ya, ya, kamu baik-baik saja.
-[boss] Look at you. -Hold on.
-[bos] Lihat dirimu. -Tunggu dulu.
[boss] Hey, hey, hey. Oh, man. Can a teacher be this good at fighting?
[bos] Hei, hei, hei. Astaga. Bisakah seorang guru sehebat ini dalam berkelahi?
-[whimpers] -Teacher…
-[merintih] -Guru…
[boss grunts]
[bos mendengus]
[Eui-ju gasps]
[Eui-ju terkejut]
[groans] Damn.
[mengerang] Sialan.
[groaning]
[rintihan]
[exclaims]
[berseru]
[panting] Who the hell are you?
[terengah-engah] Siapa kau sebenarnya?
Me? A literature teacher.
Saya? Seorang guru sastra.
Whoa, a literature teacher. Damn it!
Wah, guru sastra. Astaga!
[shirt ripping]
[merobek baju]
[dramatic techno music playing]
[musik techno dramatis diputar]
[gasps]
[terkejut]
No, don't. Don't.
Tidak, jangan. Jangan.
[whispering] Here, let's go. Come on.
[berbisik] Ayo, kita pergi. Ayo.
EPISODE 12
EPISODE 12
[music fades]
[musik memudar]
How are you going to fix this?
Bagaimana kamu akan memperbaiki ini?
We'll pretend it never happened. [laughs]
Kita pura-pura saja itu tidak pernah terjadi. [tertawa]
Apologize to the students.
Minta maaf kepada para siswa.
-We're sorry.
-Kami mohon maaf.
Are you gonna show up again?
Apakah kamu akan datang lagi?
-No, sir.
-Tidak, Pak.
No, we won't.
Tidak, kami tidak akan melakukannya.
If I see your faces again,
Jika aku melihat wajah kalian lagi,
you'll be dead meat for real.
Kau akan jadi mangsa yang empuk.
[sighs]
[menghela napas]
[boss] Oh, uh, a shaman once told me that
[bos] Oh, eh, seorang dukun pernah mengatakan itu padaku
I'd live a long life. [chuckles, sighs]
Aku akan hidup lama. [tertawa kecil, menghela napas]
[comical, awkward music playing]
[musik lucu dan canggung diputar]
[groans]
[erangan]
Goodbye then, Teach.
Selamat tinggal, Guru.
Uh, I mean, Mr. Teacher, sir. [chuckles]
Eh, maksud saya, Pak Guru, Pak. [tertawa kecil]
[sighs] Let's go now.
[menghela napas] Ayo kita pergi sekarang.
[Da-ju] Let's go.
[Da-ju] Ayo pergi.
[groaning]
[rintihan]
Oh, fuck!
Oh, sial!
What the hell's wrong with that guy?
Ada apa sih dengan pria itu?
A literature teacher? Huh?
Guru sastra? Hah?
Can a literature teacher do that?
Bisakah seorang guru sastra melakukan itu?
He was actually being serious
Dia benar-benar serius.
when he said we'd be dead if he saw our faces again.
ketika dia mengatakan bahwa kami akan mati jika dia melihat wajah kami lagi.
The look in his eyes. I could tell he meant it when he said it.
Tatapan matanya. Aku bisa tahu dia bersungguh-sungguh saat mengatakannya.
[Yeong-jae] What? Who are they? What if they kidnapped her?
[Yeong-jae] Apa? Siapa mereka? Bagaimana jika mereka menculiknya?
[Dan-ji] What fancy people? She lives at a shelter.
[Dan-ji] Orang-orang mewah apa? Dia tinggal di penampungan.
-[operator] The number you dialed cannot… -Why wouldn't she pick up?
-[operator] Nomor yang Anda hubungi tidak dapat… -Mengapa dia tidak mengangkat telepon?
CHAPTER 37: UNMASKED FOR JUSTICE
BAB 37: TERUNGKAP UNTUK KEADILAN
Why is she not even checking her phone?
Kenapa dia bahkan tidak mengecek ponselnya?
[inhales sharply, sighs]
[menarik napas tajam, mendesah]
[line ringing]
[dering saluran]
Geez.
Astaga.
[breathes shakily]
[bernapas gemetar]
[tender music playing]
[musik lembut dimainkan]
Darn you!
Dasar kamu!
Seriously?
Dengan serius?
I was so worried about you. [whimpers]
Aku sangat mengkhawatirkanmu. [terisak]
It was already scary knowing Ji-a was in danger,
Mengetahui Ji-a dalam bahaya saja sudah menakutkan .
but I couldn't reach you either.
Tapi aku juga tidak bisa menghubungimu.
I wondered if you got involved in it, or if something bad was happening.
Aku penasaran apakah kamu terlibat di dalamnya, atau apakah sesuatu yang buruk sedang terjadi.
I got all kinds of ideas.
Saya mendapat berbagai macam ide.
[whimpers] Geez.
[merintih] Astaga.
You didn't answer my calls or even check my texts.
Kamu tidak menjawab panggilan teleponku atau bahkan memeriksa pesan teksku.
None of the girls knew what you were up to.
Tak satu pun dari gadis-gadis itu tahu apa yang sedang kau rencanakan.
I was scared to death alone. You know that?
Aku takut setengah mati saat sendirian. Kamu tahu itu?
[sobbing]
[terisak]
I have a crush on Math.
Aku naksir Matematika.
Huh?
Hah?
I could've just told you that I started to have a crush on Math,
Aku bisa saja memberitahumu bahwa aku mulai menyukai Matematika,
but I couldn't open up to you.
Tapi aku tidak bisa terbuka padamu.
I thought you'd find it stupid because we used to bad-mouth him all the time,
Kupikir kau akan menganggapnya bodoh karena dulu kita selalu menjelek-jelekkan dia,
and I was feeling lost myself
dan aku sendiri merasa tersesat
with all these emotions.
dengan semua emosi ini.
And then, I just hurt your feelings.
Lalu, aku malah menyakiti perasaanmu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What made me sad was knowing that you were keeping a secret from me.
Yang membuatku sedih adalah mengetahui bahwa kau menyembunyikan sesuatu dariku.
I don't even care if you have a crush on Dong-ju.
Aku bahkan tidak peduli jika kau menyukai Dong-ju.
But I was just upset because you weren't opening up to me.
Tapi aku hanya kesal karena kamu tidak mau terbuka padaku.
You used to share every little detail with me.
Dulu, kamu selalu menceritakan setiap detail kecil kepadaku.
Even when you were constipated, I was the first to know.
Bahkan saat kamu sembelit, akulah yang pertama kali tahu.
You come before anyone else to me. You know that.
Bagiku, kamu lebih penting daripada siapa pun. Kamu tahu itu.
[sniffles]
[terisak]
So…
Jadi…
If Mr. Dong-ju and I were both drowning, who would you save first?
Jika saya dan Tuan Dong-ju sama-sama tenggelam, siapa yang akan Anda selamatkan terlebih dahulu?
You used to compete in baby swimming contests.
Dulu kamu pernah ikut lomba renang bayi.
You're silly.
Kamu bodoh.
[chuckles]
[tertawa kecil]
Anyway, did something really happen?
Ngomong-ngomong, apakah benar-benar terjadi sesuatu?
You're not gonna believe me even if I tell you.
Kamu tidak akan percaya padaku meskipun aku memberitahumu.
What is it?
Apa itu?
Come on. Tell me.
Ayolah. Ceritakan padaku.
-At first, all those gangsters… -[chuckles]
-Awalnya, semua gangster itu… -[tertawa kecil]
-…totally looked down on him. -Mm-hmm. Uh-huh.
-…benar-benar meremehkannya. -Mm-hmm. Uh-huh.
You know, they were kind of like, "Who's this wimp?"
Anda tahu, mereka seperti, "Siapa sih si pengecut ini?"
And then?
Kemudian?
But then, he just looked at them ice-cold.
Namun kemudian, dia hanya menatap mereka dengan dingin.
His voice wasn't that gentle voice he usually uses with us.
Suaranya bukan suara lembut yang biasanya ia gunakan saat berbicara dengan kami.
-Mm-hmm. [giggles] -He looked at them and said,
-Mm-hmm. [tertawa kecil] -Dia memandang mereka dan berkata,
"Is it fun picking on kids?"
"Apakah menyenangkan mengganggu anak-anak?"
[gasps] Oh, man.
[terkejut] Astaga.
I got goose bumps all over, all over!
Aku merinding seluruh tubuhku!
Then he just started beating them up
Lalu dia mulai memukuli mereka
with a front kick, and a back kick and a flying kick!
dengan tendangan depan, tendangan belakang , dan tendangan terbang!
He grabbed them by the collar and threw punches like…
Dia mencengkeram kerah baju mereka dan melayangkan pukulan seperti…
like a movie. Bam! Bam!
Seperti film. Bam! Bam!
He beat every one of them. There wasn't even one standing.
Dia mengalahkan mereka semua. Tidak ada satu pun yang masih berdiri.
-And then… -Uh-huh?
-Lalu… -Eh-huh?
And then… his shirt got ripped.
Lalu… bajunya robek.
It got ripped?
Apakah itu robek?
[gasps] You know the Medusa, right?
[terkejut] Kamu tahu Medusa, kan?
It was right there with all the snakes coiled up.
Ular itu berada tepat di sana, melingkar di antara ular-ular lainnya.
The whole image, the whole thing. You know what I'm saying?
Seluruh citra, keseluruhan hal itu. Kalian mengerti maksudku?
[gasps] And there's also this massive dragon-like creature all the way across.
[terkejut] Dan ada juga makhluk raksasa mirip naga di seberang sana.
It was huge!
Itu sangat besar!
Dong-ju…
Dong-ju…
uh…
eh…
has a tattoo? [gasps]
Punya tato? [terkejut]
Yeah.
Ya.
And also, it looked pretty old with the ink a bit faded,
Selain itu, tampilannya juga cukup tua dengan tinta yang agak pudar,
but it was definitely Medusa.
tapi itu jelas Medusa.
Uh, and it seemed like it stretched all the way from the shoulder to the back,
Eh, dan sepertinya itu membentang dari bahu sampai ke punggung,
but I didn't get to see his back.
tapi aku tidak sempat melihat punggungnya.
Huh. Then Dong-ju's…
Hah. Lalu milik Dong-ju…
[inhales sharply]
[menarik napas tajam]
I think maybe… I think that he used to be a gangster.
Saya rasa mungkin… saya rasa dia dulunya seorang gangster.
[amusing music playing]
[musik yang menghibur diputar]
A-Are you okay?
A-Apakah kamu baik-baik saja?
You're saying Dong-ju used to be a gangster?
Jadi, maksudmu Dong-ju dulunya seorang gangster?
[softly] I shouldn't have told her.
[dengan lembut] Seharusnya aku tidak memberitahunya.
-[Woo-su groans] Wait, wait! -[Gi-jeon] I didn't even touch you yet.
-[Woo-su ​​mengerang] Tunggu, tunggu! -[Gi-jeon] Aku bahkan belum menyentuhmu.
Wait, wait, wait, wait! Just wait.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu! Tunggu saja.
-Brace yourself. -[groaning]
-Bersiaplah. -[mengerang]
-Hold still. -Put some on his lips too.
-Diamlah. -Oleskan juga sedikit di bibirnya.
-[Woo-su whining]
-[Woo-su ​​merengek]
-I'm almost done. -Stop, stop. It hurts. [groans]
-Aku hampir selesai. -Berhenti, berhenti. Sakit. [mengerang]
-I'll put a bandage on later. -It hurts.
-Nanti akan kubalut. -Sakit.
This is ridiculous. Ugh. He's driving me insane, seriously.
Ini konyol. Ugh. Dia membuatku gila, sungguh.
Let me see your hands.
Coba lihat tanganmu.
Geez. Your hands are a total mess.
Astaga. Tanganmu benar-benar kotor.
-This part is okay at least. -[Dong-ju sighs]
-Bagian ini setidaknya baik-baik saja. -[Dong-ju menghela napas]
[groans]
[erangan]
[Gi-jeon] Are you all right?
[Gi-jeon] Apakah kamu baik-baik saja?
I was never going to get into a fight again.
Aku tidak akan pernah terlibat perkelahian lagi.
But this happened.
Namun, hal ini terjadi.
[sighs]
[menghela napas]
And in front of my students too.
Dan di depan murid-murid saya juga.
[inhales sharply]
[menarik napas tajam]
-[sighs] -It was inevitable though.
-[menghela napas] -Namun, itu memang tak terhindarkan.
They even saw my tattoo.
Mereka bahkan melihat tato saya.
[groans] What do I do now?
[mengerang] Apa yang harus saya lakukan sekarang?
[sighs]
[menghela napas]
Remember?
Ingat?
In 11th grade,
Di kelas 11,
when you had that motorcycle accident, and I took you to the hospital.
Saat kamu mengalami kecelakaan sepeda motor, dan aku membawamu ke rumah sakit.
When you woke up you asked,
Saat kau bangun, kau bertanya,
"Was it you?" And threw a punch at me.
"Kamu?" Lalu melayangkan pukulan ke arahku.
-[chuckles] Geez. -[Woo-su chuckles]
-[tertawa kecil] Astaga. -[Woo-su ​​tertawa kecil]
I thought you were the one who rammed into me.
Saya kira Andalah yang menabrak saya.
[chuckles]
[tertawa kecil]
You brought me that porridge back then, remember?
Dulu kamu pernah membawakan bubur itu untukku , ingat?
It was so weird though.
Itu sangat aneh.
Why would this guy buy me this stuff, even after I hit him for nothing?
Kenapa pria ini membelikan saya barang-barang ini, padahal saya sudah memukulnya tanpa alasan?
[Gi-jeon] It was mid-winter.
[Gi-jeon] Saat itu pertengahan musim dingin.
And you were only wearing slippers.
Dan kamu hanya mengenakan sandal rumah.
And you looked younger than me.
Dan kamu terlihat lebih muda dariku.
I just assumed you were struggling. That's why.
Aku hanya berasumsi kamu sedang kesulitan. Itu sebabnya.
It was the first time anyone had ever been kind to me for nothing.
Ini adalah pertama kalinya seseorang bersikap baik padaku tanpa imbalan apa pun.
It made me feel weird.
Hal itu membuatku merasa aneh.
I thought I'll end up being a real jerk if I keep living like this.
Aku pikir aku akan menjadi orang yang benar-benar menyebalkan jika terus hidup seperti ini.
Will I ever be able to be someone like him?
Akankah aku suatu hari nanti bisa menjadi seperti dia?
If I hadn't met you back then, I'd probably be living the same life.
Seandainya aku tidak bertemu denganmu saat itu, mungkin aku akan menjalani kehidupan yang sama seperti sekarang.
[tender music playing]
[musik lembut dimainkan]
[Gi-jeon] Back then,
[Gi-jeon] Dulu,
I just thought you were crazy.
Aku hanya mengira kau gila.
[inhales sharply]
[menarik napas tajam]
But somehow, I knew I'd see you again.
Namun entah bagaimana, aku tahu aku akan bertemu denganmu lagi.
[stammers] How?
[terbata-bata] Bagaimana?
I don't know.
Aku tidak tahu.
A hunch.
Sebuah firasat.
Then I saw this egghead
Lalu aku melihat si kepala telur ini
-during our teacher training orientation. -[chuckles]
-selama orientasi pelatihan guru kami. -[tertawa kecil]
I was so glad to see you. Weren't you glad as well?
Aku sangat senang bertemu denganmu. Bukankah kamu juga senang?
More or less. He had a pretty dumb look on his face.
Kurang lebih begitu. Wajahnya tampak sangat bodoh.
-Oh, come on. -You got that right.
-Oh, ayolah. -Kamu benar.
-You're right. He still does. -[Gi-jeon] Whatever.
-Kau benar. Dia masih begitu. -[Gi-jeon] Terserah.
Well…
Dengan baik…
Past or present, it doesn't really matter
Masa lalu atau masa kini, itu sebenarnya tidak penting.
which version of you it is, you're still you.
Versi dirimu yang mana pun itu, kamu tetaplah dirimu.
You just have to live with it.
Kamu harus menerima kenyataan itu.
I must say, Dong-ju is really something.
Harus saya akui, Dong-ju benar-benar luar biasa.
A street fighter turned over a new leaf
Seorang petarung jalanan bertaubat dan berubah menjadi lebih baik.
and studied to join our college of education in two years?
dan belajar untuk bergabung dengan fakultas pendidikan kami dalam dua tahun?
-That's nearly impossible. -Ridiculous.
-Itu hampir mustahil. -Konyol.
-Mmm. -He was more than capable, but…
-Mmm. -Dia lebih dari mampu, tapi…
the circumstances just didn't favor him.
Keadaan memang tidak menguntungkan baginya.
And where was that? Remember?
Lalu di mana itu? Ingat?
When Dong-ju showed his real skills?
Kapan Dong-ju menunjukkan kemampuan aslinya?
-When… When was that? -The store.
-Kapan… Kapan itu? -Toko itu.
-That's right! -[chuckles]
-Benar sekali! -[tertawa kecil]
It was the first time since the convenience store, right?
Ini pertama kalinya sejak dari minimarket, kan?
-[chuckles] -[Dong-ju] Come on.
-[tertawa kecil] -[Dong-ju] Ayo.
-I told you not to bring that up. -[Da-ju] The convenience store.
-Sudah kubilang jangan membahas itu. -[Da-ju] Toko serba ada.
We were all wasted, walking toward the convenience store like zombies
Kami semua mabuk berat, berjalan menuju minimarket seperti zombie.
to get a cup of noodles.
untuk membeli semangkuk mi.
When those thugs started picking on that girl that was working there.
Ketika para preman itu mulai mengganggu gadis yang bekerja di sana.
[keyboard clacking]
[suara ketukan keyboard]
Is this fun for you?
Apakah ini menyenangkan bagimu?
Picking on kids?
Mengganggu anak-anak?
-[gasps] -[grunting]
-[terengah-engah] -[menggerutu]
[intense heroic music playing]
[musik heroik yang intens dimainkan]
Me? A literature teacher.
Saya? Seorang guru sastra.
[music fades]
[musik memudar]
[gasps, sighs]
[terkejut, mendesah]
I had no idea Mr. Yoon could have a secret like that.
Saya tidak menyangka Tuan Yoon bisa menyimpan rahasia seperti itu.
He usually hides his true self, but…
Dia biasanya menyembunyikan jati dirinya yang sebenarnya, tapi…
But if he has to protect someone, he fights.
Namun jika dia harus melindungi seseorang, dia akan bertarung.
[sighing]
[menghela napas]
It's coming. It's coming. I'm feeling inspired.
Ini akan datang. Ini akan datang. Aku merasa terinspirasi.
[tense Western music playing]
[musik Barat yang tegang dimainkan]
WE WERE FRIENDS, EPISODE 8
KAMI DULU BERTEMAN, EPISODE 8
Forget it. So, where is that place?
Lupakan saja. Jadi, di mana tempat itu?
Their food is so good and creamy.
Makanan mereka sangat enak dan lembut.
[rewinding sounds]
[suara memutar ulang]
Let's go.
Ayo pergi.
Who the hell are you?
Siapa sebenarnya kamu?
Fists aren't meant for hurting people.
Tinju bukan untuk menyakiti orang.
They're meant for protecting them. Haven't you learned?
Itu dimaksudkan untuk melindungi mereka. Apakah kamu belum mengerti?
Damn! So we're playing teacher, are we?
Astaga! Jadi kita main jadi guru-guru, ya?
-You little-- -[grunting]
-Dasar kau-- -[menggerutu]
[blows landing]
[mendarat dengan keras]
[shrieks]
[teriakan]
[thugs coughing]
[preman batuk]
If I see your faces again,
Jika aku melihat wajah kalian lagi,
you're dead meat for real.
Kau benar-benar tamat.
Come on. Let's go. Let's go now. Come on.
Ayo. Kita pergi. Kita pergi sekarang. Ayo.
[grunting]
[dengkur]
I was gonna help you,
Aku tadinya mau membantumu,
but it seemed like you were handling it just fine.
tetapi sepertinya kamu menanganinya dengan baik.
"If I see your faces again,
"Jika aku melihat wajah kalian lagi,
you're dead meat for real."
Kau benar-benar tamat riwayatmu."
[sighs]
[menghela napas]
Oh, man.
Oh, astaga.
He's so cool. So cool.
Dia keren banget. Keren banget.
[chuckles]
[tertawa kecil]
[clicks tongue, sighs]
[menjentikkan lidah, mendesah]
CHAPTER 38: SIR! I HAVE SOMETHING TO SAY!
BAB 38: TUAN! SAYA INGIN MENGATAKAN SESUATU!
[students chattering]
[para siswa berceloteh]
Hi.
Hai.
What's gotten into her?
Apa yang terjadi padanya?
Beats me.
Entahlah.
-She's scaring me. -[chuckles]
-Dia membuatku takut. -[tertawa kecil]
[class] Hello.
[kelas] Halo.
-Mr. Ga, your face. -What happened?
-Tuan Ga, wajah Anda. -Apa yang terjadi?
-Mr. Ga, are you okay? -Did you fight?
-Pak Ga, apakah Anda baik-baik saja? -Apakah Anda berkelahi?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
-Are you okay? -Come on, Mr. Ga, tell us what happened.
-Apakah Anda baik-baik saja? -Ayo, Pak Ga, ceritakan apa yang terjadi.
Mr. Ga! Mr. Ga, did you get into a fight?
Pak Ga! Pak Ga, apakah Anda terlibat perkelahian?
-Tell us. -[banging on podium]
-Ceritakan pada kami. -[mengetuk podium]
Quiet.
Diam.
I'm okay, so don't worry.
Aku baik-baik saja, jadi jangan khawatir.
-Aw. Really? -You don't look okay.
-Aduh. Benarkah? -Kamu terlihat tidak baik-baik saja.
-It's time for attendance. -[clamoring continues]
-Saatnya absensi. -[keributan berlanjut]
-Jeon Ji-min. -Here.
-Jeon Ji-min. -Di sini.
-Oh Ji-ho.
-Oh Ji-ho.
-It's worse than I thought it'd be. -[Woo-su] Kim Ga-yeong.
-Ini lebih buruk dari yang kukira. -[Woo-su] Kim Ga-yeong.
-[Ga-yeong] Here. -It looks better than yesterday.
-[Ga-yeong] Ini. -Terlihat lebih baik daripada kemarin.
-Oh, you guys… -[Woo-su] Hong Su-min.
-Oh, kalian… -[Woo-su] Hong Su-min.
You're friends again?
Kalian berteman lagi?
-[Woo-su] Jeon Chae-won. -[chuckles softly]
-[Woo-su] Jeon Chae-won. -[tertawa kecil]
-Well, when weren't we? -Im Su-yeon.
-Yah, kapan kita tidak seperti itu? -Im Su-yeon.
-Here. -[chuckles softly]
-Ini. -[tertawa kecil]
-Lee Eun-ji. -Here.
-Lee Eun-ji. -Di sini.
-Choi Hye-jeong.
-Choi Hye-jeong.
Good luck with your class today. Bye.
Semoga sukses dengan kelasmu hari ini. Sampai jumpa.
[class] Thank you.
[Kelas] Terima kasih.
[chattering]
[berceloteh]
Why is he always like that?
Mengapa dia selalu seperti itu?
Mr. Ga!
Tuan Go!
I'm sorry. Because of me, you…
Aku minta maaf. Karena aku, kamu…
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
That's good. Pay attention in class.
Bagus. Perhatikan pelajaran di kelas.
[gentle music playing]
[musik lembut diputar]
Okay.
Oke.
Hmm?
Hmm?
Hello.
Halo.
-Hi. -Hello.
-Hai. -Halo.
[music fades]
[musik memudar]
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I am. I just have to reconsider.
Saya memang begitu. Saya hanya perlu mempertimbangkan kembali.
But look… [stammering] …he's seriously different now.
Tapi lihat… [terbata-bata] …dia benar-benar berbeda sekarang.
I mean that.
Maksudku memang begitu.
I really think Mr. Yoon is a good man now, actually.
Sebenarnya, saya benar-benar berpikir bahwa Tuan Yoon sekarang adalah orang yang baik.
Never mind. My opinion doesn't matter.
Tidak apa-apa. Pendapatku tidak penting.
Your feelings are more important. [sighs]
Perasaanmu lebih penting. [menghela napas]
If you're over him, that's perfectly fine too.
Jika kamu sudah melupakannya, itu juga tidak masalah sama sekali.
I understand.
Saya mengerti.
Who said I was over him?
Siapa bilang aku sudah melupakannya?
Isn't that what you meant?
Bukankah itu yang Anda maksud?
No. It's my turn now.
Tidak. Sekarang giliran saya.
From here on out, it's on me.
Mulai sekarang, semuanya menjadi tanggung jawabku.
No matter what hits us, I'll keep Dong-ju safe.
Apa pun yang terjadi, aku akan menjaga Dong-ju tetap aman.
And out of trouble.
Dan terbebas dari masalah.
[cheerful music playing]
[musik ceria diputar]
Go-ya.
Untuk dibawa pulang.
To do that, I need to get into a good college.
Untuk melakukan itu, saya perlu masuk ke perguruan tinggi yang bagus.
And build a successful life.
Dan bangunlah kehidupan yang sukses.
I need to be someone Dong-ju can truly rely on.
Aku harus menjadi seseorang yang benar-benar bisa diandalkan oleh Dong-ju.
Actually, if I'm going to protect Dong-ju, I'm going to have to step it up.
Sebenarnya, jika aku ingin melindungi Dong-ju, aku harus meningkatkan upayaku.
The CSAT.
CSAT.
I have to get a good CSAT score so I'll have more college options.
Saya harus mendapatkan nilai CSAT yang bagus agar memiliki lebih banyak pilihan perguruan tinggi.
[sighs]
[menghela napas]
You know what?
Kau tahu apa?
This must be why I've been single since birth.
Ini pasti alasan mengapa aku masih lajang sejak lahir.
Hmm?
Hmm?
All I want is for that person…
Yang kuinginkan hanyalah orang itu…
I mean, I just want my crush to like me back, that's all I want.
Maksudku, aku cuma pengin gebetanku juga menyukaiku, cuma itu yang aku inginkan.
I want him to fall for me and be head over heels for me
Aku ingin dia jatuh cinta padaku dan benar-benar tergila-gila padaku.
even if I don't do anything in particular.
bahkan jika saya tidak melakukan sesuatu yang khusus.
[sighs]
[menghela napas]
But all I do is whine like a child
Tapi yang kulakukan hanyalah merengek seperti anak kecil.
and get jealous too,
dan juga merasa cemburu,
instead of trying to become someone attractive first.
alih-alih mencoba menjadi seseorang yang menarik terlebih dahulu.
You're already gorgeous, okay?
Kamu sudah cantik, oke?
[upbeat K-pop song playing]
[lagu K-pop ceria diputar]
Okay?
Oke?
[inhales deeply, sighs]
[menarik napas dalam-dalam, mendesah]
What do you think I should do?
Menurutmu apa yang sebaiknya aku lakukan?
-[sighs]
-[menghela napas]
Just tell him.
Katakan saja padanya.
He might leave for the States.
Dia mungkin akan pergi ke Amerika Serikat.
-Tell him? -Mm-hmm.
-Katakan padanya? -Mm-hmm.
[sighs] I don't know. How do you do that?
[menghela napas] Aku tidak tahu. Bagaimana kau melakukannya?
Okay. Look into his eyes.
Oke. Tatap matanya.
To show you mean it.
Untuk menunjukkan bahwa kamu bersungguh-sungguh.
You have to make eye contact
Anda harus melakukan kontak mata.
and stare right at him…
dan menatap langsung padanya…
[amusing music playing]
[musik yang menghibur diputar]
…for three seconds.
…selama tiga detik.
Ow.
Aduh.
-[groans] Oh, come on. -[chuckles]
-[mengerang] Oh, ayolah. -[tertawa kecil]
How am I supposed to do that?
Bagaimana saya harus melakukannya?
Do you want to tell him how you feel or not?
Apakah kamu ingin memberitahunya bagaimana perasaanmu atau tidak?
[sighs, sniffles]
[menghela napas, terisak]
I do want to.
Aku memang menginginkannya.
Then listen to me. Three seconds.
Kalau begitu, dengarkan saya. Tiga detik.
Okay, I'll give it a try.
Oke, saya akan mencobanya.
Look into his eyes for three seconds and say, "I like you."
Tatap matanya selama tiga detik dan katakan, "Aku menyukaimu."
That's all you need to do.
Hanya itu yang perlu Anda lakukan.
Even if it's someone you have zero feelings for,
Sekalipun itu seseorang yang sama sekali tidak kamu sukai,
do you know what happens when you hear that?
Apakah kamu tahu apa yang terjadi ketika kamu mendengar itu?
It makes you waver. Well, it really shakes you.
Hal itu membuatmu ragu. Bahkan, itu benar-benar mengguncangmu.
-Waver? -Mm-hmm.
-Waver? -Mm-hmm.
He'll waver. For sure.
Dia akan ragu-ragu. Pasti.
That's the way it is for men.
Begitulah kenyataannya bagi laki-laki.
First snow, remember? Always goes straight ahead.
Ingat salju pertama? Selalu turun lurus ke depan.
Okay. Straight ahead.
Oke. Lurus ke depan.
Don't waste your time waiting and hesitating.
Jangan buang waktu Anda untuk menunggu dan ragu-ragu.
Take no detours, okay?
Jangan mengambil jalan memutar, ya?
Okay. Then where do you think I should do it?
Oke. Lalu menurutmu di mana sebaiknya aku melakukannya?
You have an after-school class today. After that!
Kamu ada kelas tambahan setelah sekolah hari ini. Setelah itu!
Today?
Hari ini?
Today… [inhales sharply]
Hari ini… [menarik napas tajam]
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
SMA Putri Murim
So, the function graph would be organized like this, right?
Jadi, grafik fungsinya akan tersusun seperti ini, kan?
-What should I say first? -The x-coordinates of
-Apa yang harus saya katakan pertama? -Koordinat x dari
the intersections between y equals f(x)
titik potong antara y sama dengan f(x)
-and y equals k to have one positive… -Mr. Ga, I…
-dan y sama dengan k agar memiliki satu nilai positif… -Tuan Ga, saya…
…and two negative values, the range for k
…dan dua nilai negatif, rentang untuk k
-must be between minus eight to zero. -The truth is, I have…
-Harus berada di antara minus delapan hingga nol. -Sejujurnya, saya punya…
Once you plot it, it becomes intuitively clear, okay?
Setelah Anda memplotnya, semuanya akan menjadi jelas secara intuitif, oke?
-Let's stop here today. Good job. -[whimpers]
-Mari kita berhenti di sini hari ini. Kerja bagus. -[merintih]
[class] Thank you.
[Kelas] Terima kasih.
Huh? What the…
Hah? Apa-apaan ini…
It's over already?
Sudah berakhir?
[student] Good-bye.
[siswa] Selamat tinggal.
[groans, inhales shakily]
[mengerang, menarik napas gemetar]
Okay, let's wait until all the girls leave first.
Oke, mari kita tunggu sampai semua gadis pergi dulu.
[groans, breathes shakily]
[mengerang, bernapas gemetar]
You leaving?
Kamu mau pergi?
I am. I'm leaving.
Ya, saya pergi.
Mr. Ga!
Tuan Go!
[hopeful music playing]
[musik penuh harapan diputar]
[breathing shakily] Now is the time. It has to be now.
[bernapas gemetar] Sekaranglah waktunya. Harus sekarang.
You got…
Anda mendapat…
your new glasses. [chuckles]
Kacamata barumu. [tertawa kecil]
[inhales deeply, shudders] Oh, no. No.
[menarik napas dalam-dalam, bergidik] Oh, tidak. Tidak.
[comical music playing]
[musik komedi diputar]
[groans]
[erangan]
[sighs]
[menghela napas]
Come on. You can do it, Eui-ju!
Ayolah. Kamu bisa melakukannya, Eui-ju!
Wait!
Tunggu!
[whimpering]
[merintih]
No, it has to be today.
Tidak, harus hari ini.
Either I do it today or I'm never gonna do it.
Entah aku melakukannya hari ini atau aku tidak akan pernah melakukannya.
Mr. Ga! Mr. Ga. Wait, Mr. Ga.
Tuan Go! Tuan Ga. Tunggu, Tuan Ga.
Sir, I have something to tell you! Wait just a moment.
Pak, ada sesuatu yang ingin saya sampaikan! Tunggu sebentar.
Wait, Mr. Ga. [panting] Hold on.
Tunggu, Tuan Ga. [terengah-engah] Bertahanlah.
[panting]
[terengah-engah]
[pants] Just a second.
[terengah-engah] Tunggu sebentar.
What is it, huh?
Apa itu, ya?
I…
SAYA…
[hopeful, tender music playing]
[musik yang penuh harapan dan lembut dimainkan]
Yeo Eui-ju, follow me.
Yeo Eui-ju, ikuti aku.
Why is Math so strict?
Mengapa Matematika begitu ketat?
[Eui-ju] He's just doing it his way, isn't he? That might actually be fair.
[Eui-ju] Dia melakukan semuanya dengan caranya sendiri, kan? Itu mungkin memang adil.
[Ha-su] There's this web novel with characters
[Ha-su] Ada sebuah novel web dengan karakter-karakter
who are almost identical to our Korean lit, Math, PE,
yang hampir identik dengan mata pelajaran Sastra, Matematika, dan Pendidikan Jasmani di Korea,
and Japanese language teachers.
dan guru bahasa Jepang.
[groans] I'm dying to know who the writer is.
[mengerang] Aku sangat ingin tahu siapa penulisnya.
You're done for.
Kau sudah tamat.
I think you should know who it is.
Saya rasa Anda seharusnya tahu siapa dia.
-It's Yeo Eui-ju. -What are you talking about?
-Aku Yeo Eui-ju. -Apa yang kau bicarakan?
-[Go-ya] Is it you? -Actually…
-[Go-ya] Apakah itu kamu? -Sebenarnya…
-Go-ya, what happened is-- -This is nuts.
-Go-ya, yang terjadi adalah-- -Ini gila.
[Young-hee] You'll be expelled.
[Young-hee] Kamu akan dikeluarkan.
[Eui-ju] Just act like you don't know, okay?
[Eui-ju] Berpura-puralah saja kau tidak tahu, oke?
I don't want you getting in trouble because of me.
Aku tidak ingin kamu mendapat masalah karena aku.
Hello, everyone. This is Imuk.
Halo semuanya. Ini Imuk.